(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
ใช่เขาไหม
ใช่เลย
ฉันเคยเห็นรูปถ่ายของเขา
เจ้าคนหน้าตาดีแต่นิสัยหมา เขานั่นแหละ
รังแกลูกสาวเราก็เป็นหมาหมด
- ไม่ได้ ผมต้องไปเจอเขาหน่อย
- ไม่ได้ กลับมา
- กลับมา
- ทำไมล่ะ
ทำอะไรเนี่ยคุณ
เถาเอ๋อร์ยังไม่กลับมาเลย
คุณแก่แล้ว กระดูกกระเดี้ยวไม่ค่อยดี
จะไปชกต่อยกับเขายังไง คุณนี่จริงๆ เลย
คุณไม่รู้สึกขัดหูขัดตาบ้างเหรอ
เบาๆ สิ
ทำไมต้องบริการเจ้านั่นด้วย
หาข้าวหาน้ำให้ เห็นเจ้านั่นเป็นลูกเขยเราหรือไง
ฉันไม่ได้บริการเขา
เขาสั่งอาหารฉันยังไม่เสิร์ฟให้เลย
ถั่วลิสงนั่นเขาเอามาเอง
เครื่องดื่มเขาก็เอามาเอง
ฉันจะไม่ให้เขาดื่มได้เหรอ
ให้ตายเถอะ
เถ้าแก่ คิดเงิน
มาแล้ว
มาๆๆ 150
เถาเอ๋อร์
แกอยู่ที่ไหน
รีบกลับมาเลย
ขอบคุณครับ ขอบคุณ
โอเค ไปนะครับ
เราปิดร้านแล้ว
คุณลุง
ตอนนี้เพิ่งสองทุ่ม หน้าร้านเขียนว่าปิดสี่ทุ่ม
ใครเป็นลุงของนาย
ร้านนี้ฉันเป็นคนเปิด
ฉันอยากปิดกี่โมงก็ได้
คุณลุง ผมรอใครบางคนอยู่ครับ
อย่าเรียกลุง หูหนวกเรอะ
ขอบอกไว้ก่อนนะ
นายเลิกคิดเรื่องเพ้อเจ้อไร้สาระได้แล้ว
วันนี้นายรอใครก็ไม่ได้เจอหรอก
เอางี้ไหมครับ คุณลุงกับคุณป้ากลับไปก่อน
ผมดูร้านให้
ถ้าเถาเถาไม่กลับ ผมก็ไม่ไป
เถาเถาคือชื่อที่นายเรียกได้หรือไง
(หลูเค่อก็เป็นหมาของฉันเหมือนกัน)
กลับมาแล้วเหรอ
พ่อ
วันนี้เราปิดร้านเถอะ พ่อแม่ขึ้นไปก่อนแล้วกัน
ไม่เป็นไรค่ะ
งั้น…ดูแลตัวเองด้วย
คุณหลวน
ร้านเราเล็กเกินไป
คุณเปลี่ยนที่ดื่มดีกว่า
งั้นเราเปลี่ยนที่คุยกัน
ไม่ต้องหรอก
ถ้าคุณอยากคุยแผนงานก็ไปที่บริษัท
ที่นี่ ไม่มีอะไรต้องคุย
เธอยังไม่หายโกรธฉันสินะ
จะเป็นไปได้ยังไง
คุณเป็นถึง…บอสระดับสูงตั้งขนาดนี้
ฉันจะโกรธคุณทำไม
เถาเถา
ฉันหวังว่าเธอจะพูดคุยดีๆ
ไม่ใช่ว่าฉันพูดคุยดีๆ ไม่เป็น
ฉันแค่ไม่มีอะไรจะคุยกับคุณ
เงินเข้าอาลีเพย์หมื่นหยวน
หลวนเนี่ยน
ถั่วลิสงหนึ่งจาน เครื่องดื่มหนึ่งขวด
คุณจ่ายหมื่นหยวน
คุณรวยขนาดนั้น ก็ซื้อร้านของบ้านฉันไปเลยสิ
เธอยอมขายไหมล่ะ
ในสายตาคุณนี่อะไรก็ซื้อได้หมดสินะ
ทำไมเธอถึง
ขายกระเป๋ากับของขวัญที่ฉันให้เธอล่ะ
ถ้าเป็นเพราะเรื่องที่ฉันขายกระเป๋าของคุณ
กับที่จากไปโดยไม่ลาในตอนนั้น
งั้นฉันก็ขอโทษคุณด้วย
เงินที่ขายกระเป๋าฉันไม่ได้แตะต้องเลยสักแดง
ถ้าคุณจะเอา ก็ให้เลขบัญชีมา
ฉันจะโอนให้
ถ้าคุณไม่เอา
ฉันจะหาโอกาสเหมาะๆ เอาไปบริจาค
คุณว่าได้ไหม
เธอเก็บไว้เถอะ
ได้
งั้นฉันเก็บไว้
เราสองคนไม่ติดค้างกัน
ซ่างจือเถา
(ร้านเหล่าเหลียงโข่ว)
พรุ่งนี้ฉันจะมาใหม่
คุณคิดจะทำอะไรกันแน่
คุณคิดจะเอาเรื่องแย่ๆ ของเราสองคน
ไปบอกพ่อกับแม่ใช่ไหม
ไม่ต้องให้คุณพูดหรอก
ฉันจะไปบอกพวกเขาเดี๋ยวนี้เลย
ตอนนั้นเป็นเพราะฉันทำตัวไม่ดี
อยากไต่เต้าในสายงาน ถึงได้คบกับคุณ
ฉันไม่เคยมองความสัมพันธ์
ของเราเป็นแบบนั้นเลย
ซ่างจือเถา
หกปีมานี้ความรู้สึกที่ฉันมีให้เธอคือเรื่องจริงนะ
ไม่สำคัญ
เราสองคนไม่ได้เป็นอะไรกันแล้ว
หลวนเนี่ยน
ฉันเหนื่อยมากจริงๆ
เพราะการประชุมสุดยอดนี้
ฉันไม่ได้นอนมาสองคืนแล้ว
ฉันไปส่งเธอที่บ้านได้ไหม
เวลาคนเราเหนื่อยล้า ขับรถจะอันตรายมาก
(ร้านเหล่าเหลียงโข่ว)
ไปตามจีพีเอสนี้แล้วกัน
อุณหภูมิสูงสุดของฮาร์บินติดลบ 13 องศา
อุณหภูมิต่ำสุดติดลบ 22 องศา
อากาศหนาวเย็น และมีความชื้นพอสมควร
โปรดสวมเสื้อผ้าหนาๆ เพื่อไม่ให้เจ็บไข้ได้ป่วย
ฮัลโหล
ฉันถึงบ้านแล้ว
พรุ่งนี้ฉันไปเอาที่นายแล้วกัน
ไม่ต้องมารับฉันแล้ว
ได้
เจอกันพรุ่งนี้
คุณจะกลับยังไง
ไม่เป็นไร ฉันกลับเองได้
ขอบคุณนะ
(ลูมี่)
คุณหลวนคงได้รับ
ความกระทบกระเทือนใจอย่างหนัก
จู่ๆ ก็เล่นหายตัวไป
พวกเธออยู่ด้วยกันไหม
หลวนเนี่ยน คุณบ้าไปแล้วเหรอ
คุณมัวทำอะไรอยู่ที่นี่
อากาศหนาวมาก
เลยดื่มเหล้า ช่วยอบอุ่นร่างกาย
คุณอยากจะหนาวตายอยู่ที่นี่เหรอ
คุณคิดว่าฉันจะรับผิดชอบคุณหรือไง
- เธอจะรับผิดชอบไหมล่ะ
- ไม่
เธอมีแฟนหรือยัง
คุณว่าอะไรนะ
ฉันได้ยินผู้ช่วยเธอเรียกคนคนนั้นว่าพี่เขย
ไม่ใช่แฟน
คู่หมั้น
หลูเค่อยังมีชีวิตอยู่ไหม
หลูเค่อเพิ่งอายุเท่าไรเอง จะตายได้ยังไง
เจ้าหมาอยู่ที่บ้านไหม
อยู่ที่บ้าน
ฉันจะไปดูมันหน่อย
ฉันไม่อยากให้หลูเค่อเจอคุณ
ฉันคิดว่ามันคงเสียใจ
แม้แต่หลูเค่อก็คิดถึงฉัน
เธอยังสู้มันไม่ได้เลย
หลวนเนี่ยน
ฉันคิดว่าพวกเรายืดเยื้อกันมาหลายปีแล้ว
ฉันเหนื่อยแล้วจริงๆ
ตอนนี้ฉัน…
แค่อยากจะใช้ชีวิตตัวเองให้ดี
จัดการที่บ้าน
และชีวิตของฉันให้เข้าที่เข้าทาง
ส่วนเรื่องอื่นฉันไม่ต้องการ
ถ้าคุณจะถามว่า
ทำไมตอนนั้นฉันถึงจากไปโดยไม่ลา
เพราะฉันรู้ว่า ถ้าฉันบอกลาคุณ
คุณก็จะสาดคำพูดรุนแรงใส่ฉัน
ฉันไม่อยากฟังอีกแล้ว
พูดจบหรือยัง
พูดจบแล้ว
ถึงตาฉันพูดบ้าง
คุณพูดเลย
มีเรื่องหนึ่งที่ฉันคิดว่า
จำเป็นต้องบอกเธอด้วยตัวเอง
ตอนที่เธอสมัครชิงตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญ
ฉันให้คะแนน ให้คะแนนสูงมาก
ฉันเองก็ได้รับแจ้งว่าซ่งอิงเป็นผู้เข้าชิง
เธอให้ฉันวางตัวเป็นกลางมาตลอด
ฉันก็ทำแล้ว
คะแนนของฉันก็แสดงถึงท่าทีที่ฉันมีต่อเธอ
ถ้าเธอคิดว่าตอนที่เริ่มงานที่ไลม์ใหม่ๆ
ตัวเองไม่เก่ง
เธอขาดความมั่นใจ
หรือกระทั่งตอนลาออก
เธอยังคิดว่าฉันดูถูกเธอละก็
งั้นสิ่งที่ฉันอยากเคลียร์ให้ชัดคือ
ถึงตอนเธอเข้าทำงานแรกๆ มันแย่ก็จริง
แต่ตอนที่เธอไป
เธอคือพนักงานที่ดีที่สุดที่ฉันเคยสอน
วันนั้นหิมะก็ตกเหมือนวันนี้
เธอออกไปจากบ้านฉัน
เธอให้หลูเค่อเลือก ว่าจะอยู่กับเธอหรืออยู่กับฉัน
มันให้ความรู้สึกเหมือนการหย่าร้าง
แต่การหย่ายังต้องตกลงเงื่อนไขกัน
แล้วเธอล่ะ
เธอชิ่งหนีไปซะเฉยๆ
เธอคิดว่าหกปีมานี้
มีแค่เธอที่ให้ใจไปฝ่ายเดียวเหรอ
แล้วใจฉันล่ะ
ฉันไม่เคยพยายามบ้างเลยหรือไง
หลวนเนี่ยน
ฉันขอบคุณคุณมากจริงๆ ที่ดีกับฉันมาตลอดหกปี
ขอบคุณมากๆ
คำที่ฉันอวยพรให้
ก็อยู่ในข้อความสุดท้ายที่ฉันส่งให้คุณแล้ว
ฉันหวังให้คุณพบเจอแต่สิ่งดีๆ เสมอ
แต่ฉันคิดว่า
ชีวิตของเรายังอีกยาวไกล
ยังมีเรื่องมากมายควรค่าให้ไปทำ
ยังมีผู้คนมากมายควรค่าให้ไปรัก
คุณกลับไปเถอะ หลวนเนี่ยน
ฉันไม่กลับ
ฉันต้องการเจอหลูเค่อเดี๋ยวนี้
หลูเค่ออยู่กับฉันมาตลอดตั้งแต่อุ้มมันกลับมา
ฉันเป็นคนทำข้าวให้มัน
ฉันเป็นคนพามันไปปีนเขา ฉันพามันเดินเล่น
ฉันอยากเจอมันตอนนี้ทำไมจะเจอไม่ได้
เพราะหลูเค่อเป็นหมาของฉัน
แต่หมาของเธอชื่อหลูเค่อ
ชื่อมันมาจากชื่อภาษาอังกฤษของฉัน
แล้วฉันก็ฝึกมันมาเอง ทำไมฉันจะเจอมันไม่ได้
เถาเถา
คุณแค่อยากเจอหลูเค่อใช่ไหม
ใช่
ได้
หลูเค่อ
ไหนฉันดูซิ โอเค
ทำไมแกผอมลงล่ะ
เขาไม่ให้แกกินเนื้อใช่ไหม
มันกระเพาะไม่ดี
กินมากไปมันจะอ้วก
ดูท่าพี่เขยจะไม่เคยมาที่บ้านนะ
ฉันคิดว่าคุณพูดถูก
ฉันไม่ควรพรากสิทธิ์ในการเจอหลูเค่อไปจากคุณ
ยังไงคุณก็เป็นคนเลี้ยงหลูเค่อมา
ต่อไปถ้าคุณคิดถึงหลูเค่อ คุณก็บอกฉัน
คุณจะพามันไปเที่ยวเล่นอะไรก็ได้
ฉันยังมีอะไรจะพูดอีก
ว่ามาสิ
อย่าโอนเงินให้ฉันอีก
เวลาคุณโอนเงินให้ฉัน มันทำให้ฉันรู้สึก
เหมือนที่…คุณเคยซื้อกระเป๋าให้ฉัน
มันทำให้ฉันอึดอัดใจมากๆ
แล้วก็อย่าหาข้ออ้างไปเจอพ่อแม่ของฉันอีก
ฉันไม่ชอบแบบนี้
- ได้
- ยังมีอีกก็คือ
ตอนนี้เป็นแบบนี้ดีมากแล้ว
พอแค่นี้เถอะนะ
หลูเค่อ
ฉันไปก่อนละ คราวหน้าจะมาเยี่ยมแกใหม่
คุณหลวน มาได้ยังไงครับเนี่ย
คือว่า…ตอนนี้เจ้านายผมออกไปข้างนอก
คุณนั่งก่อน ผมจะโทรหาเธอให้
ไม่ต้อง
ฉันผ่านมาเลยแวะมาเยี่ยม เดี๋ยวก็ไปแล้ว
เชิญนั่งครับ
- นี่โต๊ะทำงานเธอเหรอ
- ใช่ครับ
(ช่องทางติดต่อโรงงาน)
กาแฟ
อเมริกาโนเย็น
รอสักครู่ครับ เดี๋ยวผมไปซื้อมา
ใครดูแลเรื่องการอบรม
การต้อนรับของบริษัทพวกนาย
หัวหน้าผม
หัวหน้าผมบอกว่า
ทำงานต้องรู้จักอ่านบรรยากาศ
เป็นคนต้องมีหลักการจุดยืน
นอกจากไม่เอาตัวเข้าแลก อย่างอื่นก็ได้หมด
เธอบอกว่าให้ตายยังไงก็ไม่เอาตัวเข้าแลกเหรอ
ไม่ใช่
เมื่อกี้ผมแค่เล่นมุกเฉยๆ
หัวหน้าหมายถึง เป็นคนต้องรู้จักอ่านสถานการณ์
นายทำงานที่นี่มานานแค่ไหนแล้ว
สองปีได้ครับ
หัวหน้าของพวกนาย ปกติไปเดตบ่อยไหม
เดตบ่อยไหม
ผมว่าไม่มีนะครับ
ปกติพวกเราเลิกงานก็สี่ทุ่มแล้ว
เธอยังเลิกช้ากว่าพวกเราอีก
ผมก็เลยคิดว่าไม่มี
แน่ใจนะว่าไม่มี
ไม่มีครับ
ได้
ห้องน้ำออกไปประตูทางขวามือครับ
ฉันกลับก่อนละ คราวหน้าค่อยมาใหม่
คุณหลวนกลับดีๆ นะครับ
เดต
ถามเรื่องเดตทำไมนะ
- ถามอะไรอย่างสิ
- มีอะไร รีบร้อนขนาดนี้
งบโฆษณาของบริษัทสาขาต่างๆ
ของลูกค้าพวกนาย
จัดการแยกต่างหากไหม
โดยทั่วไปก็เป็นแบบนั้น
จัดสรรให้แต่ละที่นำไปใช้เอง
ฉันมีเพื่อนเปิดบริษัทเอเจนซีอยู่ที่ฮาร์บิน
ลองจัดสรรงบไปสักหน่อยสิ
ฉันจะบอกนายแบบนี้นะ
คนที่ฉันแนะนำให้นาย ทำธุรกิจซื่อตรงกันทั้งนั้น
เป็นทีมโฆษณาที่ยอดเยี่ยม
ไม่ต้องพูดแล้ว ฉันรู้น่า
ซ่างจือเถาใช่ไหมล่ะ
เดี๋ยวฉันให้ช่องทางติดต่อ นายติดต่อเองละกัน
ผู้ติดต่อชื่อฟู่ต้ง
ว่าแต่นายเนี่ย ไปฮาร์บินตั้งหลายรอบ
ไม่ได้เรื่องอะไรเลยเหรอ
ซ่างจือเถาแต่งงานหรือยัง
ไม่ใช่เรื่องของนาย
ไม่ใช่เรื่องของฉัน
โคตรฟินว่ะ ตอนยังมีชีวิตอยู่
ในที่สุดก็ได้เห็นคนดื้อด้านไม่ยอมฟังใครอย่างนาย
ถูกจัดการซะอยู่หมัด
ไม่จบไม่สิ้นสักทีนะ
ขอบอกนายไว้เลย
พวกเราหนุนนายตามจีบเมียเต็มที่
แต่วิธีแสดงความรักของนายเนี่ย
ช่วยให้มันตรงไปตรงมาหน่อยได้ไหม
ความรักต้องแสดงออกมาตรงๆ
ปากต้องหวาน
ต้องอ่อนโยน เจอหน้าให้บ่อย
ค่อยเป็นค่อยไป วางแผนทีละขั้น
(ไข่ไก่ทองคำพาสเจอไรซ์)
ใครคะ
ทำไมคุณมาอีกแล้วล่ะ
ฉันมาเยี่ยมหลูเค่อ
คุณบอกล่วงหน้าแล้วเหรอ
หลูเค่อ
ดูสิ ซื้ออะไรมา
ซื้อเนื้อมา เดี๋ยวทำลูกชิ้นเนื้อให้แกกิน
บำรุงร่างกายหน่อย เด็กดี
หลูเค่อ ไป
ไป
หลูเค่อ
ดูแกน้ำลายสอเข้าสิ
เดี๋ยวฉันทำให้นะ
วันนี้ฉันเจอเพื่อนบ้านเธอที่ใต้ตึก
เขาถามฉันว่าเป็นแฟนเธอเหรอ
แล้วไงต่อ
ฉันบอกว่าใช่
ไม่เป็นไรหรอก ยังไงชื่อเสียงฉันก็ไม่ดีอยู่แล้ว
งั้นฉันก็โล่งอก
ยังไงชื่อเสียงฉันก็ไม่ดีเหมือนกัน
ผีเน่ากับโรงผุ เหมาะกันดี
หลูเค่อ แกดูปากมอมๆ ของเขาสิ
พวกเรามาวางยาให้เขาเป็นใบ้เลยดีไหม
เถาเอ๋อร์
โอ๊ยตาย
แม่คะ พ่อคะ
นี่…นี่มากันได้ยังไงคะเนี่ย
วันนี้ที่ร้านลูกค้าไม่ค่อยเยอะ
พ่อแกก็เลยบอกว่าเอาของกินมาเยี่ยมสักหน่อย
เป็นอะไรไปล่ะเนี่ย
พวกแม่ มาไม่ได้หรือไง
ดูเด็กคนนี้สิ จริงๆ เลย
- จริงๆ เลย
- พ่อคะ แม่คะ
ว้าย!
คุณลุงกับคุณป้ามาแล้วเหรอครับ
คุณลุงกับคุณป้า
ไม่ได้อยู่คนเดียวเหรอ
นี่เขามา…
ขะ…เขาคือว่า…
คือว่า
แค่เห็นว่าหลูเค่อป่วยเลยมาช่วยดูแลหลูเค่อค่ะ
ใช่ครับ
เถาเถางานยุ่ง ผมเลยมาช่วยดูแลหลูเค่อ
นี่ทำอาหารกันอยู่เหรอ
งั้นก็มาทันพอดีเลย
พวกเราอยู่กินข้าวด้วยกันสักมื้อเถอะ
ที่บ้านมีแขกมา
คุณอย่ามัวยืนทื่ออยู่เลย
ไปช่วยเป็นลูกมือหน่อย
เป็นลูกมืออะไรล่ะ
ผมมากินข้าว ไม่ได้มาทำงานสักหน่อย
เอ่อ หลวน…
หลวนเนี่ยน
ดื่มกันหน่อย
ได้ครับ จะดื่มเป็นเพื่อนคุณลุง
มา
แก้วแรก เพื่อต้อนรับนาย
ยินดีต้อนรับสู่ฮาร์บิน
ขอบคุณครับคุณลุง
แก้วที่สอง
ขอบคุณนาย
ที่คราวก่อนช่วยอุดหนุนธุรกิจร้านเรา
ยินดีครับ
ไม่กินกับข้าวหน่อยเหรอ
แก้วที่สามนี้
ขอดื่มให้นาย
ที่สมัยก่อนตอนเถาเถาอยู่ปักกิ่งคนเดียว
ก็ได้เพื่อนที่พึ่งพาได้อย่างพวกนายคอยดูแล
มา
กินกับข้าวด้วย
- เดี๋ยวเมาไว กินกับข้าวหน่อย
- มา
แล้วก็ต้องขอบคุณนาย ที่ช่วยดูแลหลูเค่อ
จะๆๆ ไหวไหมเนี่ย
กลัวอะไรเล่า ยังหนุ่มยังแน่นกลัวอะไรกัน
คือว่า…
พอแล้ว
กินกับข้าวบ้าง
มา นายดื่มของนาย
แน่นอนครับ
ขอบคุณนาย
แกมีเรื่องปิดบังแม่ใช่ไหม
ที่ช่วยดูแลหลูเค่อ
- หนูเปล่านะ
- ขอให้หลูเค่อเติบโตอย่างแข็งแรง
เธอมีเรื่องปิดบังคุณป้าเหรอ
เกี่ยวอะไรกับคุณ
ฟังป้าพูด
แก แก
คิดให้ดีๆ นะ
แม่ซี้ปึ้กกับแกเลยนะ
- หนูไม่…ไม่มีอะไรปิดบังแม่จริงๆ
- พูดมา
- ตามใจจนเสียคนจริงๆ
เอ้า…
- แกต้องมีเรื่องปิดบังฉันแน่ๆ
- มา…
แก้วสุดท้ายแล้ว
- มาๆๆ
- ไม่ ไม่ต้องให้เขาดื่มแล้ว
- มา
- โธ่เอ๊ย
หลูเค่อนี่สนิทกับนายจริงๆ นะ
สนิทกว่าเถาเถาซะอีก มา
พ่อ เลิกดื่มได้แล้ว
- ปล่อยให้เขาดื่มเองเถอะ
- เหล่าซ่าง
- เหล่าซ่าง อย่าสิ อย่า
- มา
- เด็กมันเมาแอ๋แล้ว
- ทำอะไรเนี่ย
- หมดแก้วแล้วครับ
- เลิกดื่มได้แล้ว
- เสี่ยวหลาน
- เสี่ยวหลานอะไรกัน
เสี่ยวหลวน
หลานอะไรล่ะนั่น
- เสี่ยวหลวน
คุณลุงครับ พวกเราดื่มกันต่อ
- ไม่ๆๆ
- ดื่มต่ออีกหน่อย
- เลิกดื่มได้แล้ว พอเถอะ พอ
- พอแล้ว
ลูกสาวฉันยังต้องพักผ่อนนะ
นายพักโรงแรมไหนล่ะ
ไม่ดื่มแล้วเหรอ
เขาพักที่ไหนล่ะ
- หนูจะไปรู้ได้ยังไง
- อะไรนะ ห้องข้างๆ
ฉันถามว่านายพักโรงแรมไหน
ผมพักโรงแรมข้างๆ ครับคุณป้า
ได้ งั้นไป ไปกันเถอะ
พวกเราไปด้วยกัน
โอ๊ย…
- ไม่ดื่มแล้วเหรอ
- นี่จะไปแล้วเหรอ
ค่อยๆ
- เจ้าหนุ่ม เจ้าหนุ่มนี่
- นี่ไม่ใช่ประตู
นี่ไม่ใช่ประตู
เจ้าหนุ่มคนนี้คออ่อนชะมัด
- ค่อยๆ
- ไม่เป็นไร
ผมเดินเองได้ เดินเอง
อย่าทำพ่อฉันเอวเคล็ด
คุณเดินเองเถอะ เดินเอง
- เดินสิ เดินๆ
- ปล่อยให้เขาเดินเอง
- ช้าๆ หน่อย ค่อยๆ
- ไม่เป็นไร
ค่อยๆ นะ
จะไหวไหมเนี่ย
- นี่จะไหวไหม
- ยังหนุ่มยังแน่นแท้ๆ
นิสัยตอนดื่มเหล้าใช้ได้
เมาแล้วยังดูสุภาพเรียบร้อยดี
นี่ ก็คุณเล่นไปมอมเขาซะนี่
รินซะเยอะจนเขาเมา
แถมไม่ให้กินข้าวสักคำ
เหล้าเข้าปากสันดานปรากฏ
ผมมาคราวนี้เสียเที่ยวไม่ได้หรอก
เอาละๆ แกรีบไปพักผ่อนเถอะ
รีบพักผ่อน
- เสี่ยวหลวน
- ไปกันเถอะ
นั่นน่ะ
- รอด้วย เราไปพร้อมกัน
- ช้าๆ
- มา
- จะรีบร้อนอะไรกันนักหนา
ทำไมคุณกลับมาอีกแล้วล่ะ
โรงแรมห้องเต็มหมดแล้ว มา หลบหน่อย
ไม่มีที่อยู่
คุณเมาแล้วไม่ใช่เหรอ
เหล้าแค่นี้ไม่คณามือหรอก
แกล้งเมาเหรอ
ฉันนอนห้องนอนเล็กก็พอ
ฉันบอกให้คุณถอดเสื้อผ้าแล้วหรือไง
ฉันอนุญาตแล้วเหรอ
การต้อนรับแขกของคนฮาร์บิน
คงไม่ปล่อยให้ฉันนอนข้างถนนคืนนี้หรอกนะ
ตกลงคุณคิดจะ…หลวนเนี่ยน
คุณคิดจะทำอะไร
ถ้าไม่ได้จริงๆ ฉันนอนโซฟาเอา
ตามใจคุณเถอะ
ซ่างจือเถา
ฉันรู้ว่าเธอยังไม่หลับ
ฉันมีอะไรจะพูดกับเธอหน่อย
เธอไม่ต้องตอบหรอก
หลังจากที่เธอไป
ที่จริงฉันคิดอะไรเยอะแยะมากมาย
ฉันรู้ว่าในความสัมพันธ์ของเราเมื่อก่อน
เธอคงทนคับข้องใจมากมาย
เธอแบกรับแรงกดดันมหาศาลเพื่อคบกับฉัน
ก็เพราะว่ารักฉัน
แต่ว่าช่วงหลายปีนั้น
ฉันเย่อหยิ่งเกินไป
เพิ่งมารู้ตัวเอาทีหลัง
แถมยังดีกับเธอไม่มากพอ
แต่ที่ผ่านมาความรู้สึกที่มีให้เธอคือเรื่องจริงนะ
เธอน่าจะสัมผัสได้
ที่บอกว่าอยากดูแลหลูเค่อด้วยกันกับเธอ
ฉันจริงจังนะ
อนาคตยังอีกยาวไกล
ฉันจะค่อยเป็นค่อยไป
ซ่างจือเถา
ขอโทษนะ
สำหรับเรื่องราวต่างๆ ที่ผ่านมา
ซ่างจือเถาในอดีต
มักคิดว่าตัวเองไม่คู่ควร
แต่ใช่ว่าจะไม่ได้รับความรัก
พวกเราเคยรักกัน
แต่ว่าคนหนึ่งทิฐิสูงเกินไป
อีกคนคอยแต่จะด้อยค่าตัวเอง
ก็เลย…ไม่มีใครยอมถอยให้ใคร
ทำไมกัน
ทำไมเขาชอบเป็นแบบนี้ตลอด
พอฉันตัดสินใจเด็ดขาดทีไร
แค่เขาปรากฏตัว
ก็ทำลายความพยายามทั้งหมดของฉันลง
ทำไมมาอีกล่ะเนี่ย
ฉันเอาอาหารเช้ามาให้หลูเค่อ
แวะมาดูมันหน่อย เดี๋ยวฉันก็จะไปสนามบินแล้ว
แกดูสิ
หลูเค่อ
มา หลูเค่อ
มา เราไม่กินขนมปังนะ
ไม่อร่อยหรอก ไม่มีสารอาหาร
ซ่างจือเถา เธอใช้ชีวิตแบบนี้เหรอเนี่ย
ในตู้เย็นไม่มีไข่สักฟอง
คุณหลวน ฉันทำอาหารไม่เป็น
คุณซ่าง เธอหัดทำอาหารกินเองบ้างก็ได้
ทำไมฉันต้องหัดทำอาหารด้วยล่ะ
ฉันสั่งอาหารก็ได้ ไปกินข้าวที่ร้านแม่ก็ได้
อย่างแย่ที่สุด
ฉันหาแฟนที่ทำอาหารเป็นสักคนก็ได้
ไหนว่ามีแฟนอยู่แล้วไง เป็นคู่หมั้นไม่ใช่เหรอ
ให้ฉันไปบอกเขาไหมล่ะ
ว่าให้กลับมาทำอาหารให้เธอ
ให้เขาเอาจริงในสนามรักกว่านี้หน่อย
ฉันจะทำให้เธอเอง
ทำให้หลูเค่อด้วย
ฉันต้องไปทำงานแล้ว